Músicos - 2025 - Parcial Funcional
Necesitamos modelar requerimientos para una importante personalidad del ámbito musical, que nos 
contó que un músico tiene un nombre, el grado de experiencia (un número que va de 1 a 10), su 
instrumento favorito y por último el historial de actuaciones que consiste en una lista con la 
fecha (día, mes y año) y la cantidad de público que asistió.

Punto 1: Informer
Restricción: En este punto no puede utilizar funciones auxiliares, solo composición y aplicación 
parcial. No puede utilizar recursividad.

a. Queremos saber si un músico tuvo actuaciones donde hubo más de 5.000 asistentes.

b. Queremos saber cuántas actuaciones tuvo un músico en un año en particular.

Punto 2: Radioactivity
Existen varias actividades que pueden hacer los músicos:

Tocar un instrumento: le cambia el instrumento favorito al músico y además le suma 1 a su 
experiencia si el instrumento es "oboe", "fagot" o "cello".

Cantar: no cambia el instrumento principal pero le agrega como prefijo "Lalala" al nombre 
porque lo pone contento.

Hacer una presentación: le agrega una presentación al historial del músico para una fecha 
y un público, obviamente al final de esa lista. Eso le suma 1 a su experiencia y, si el 
músico toca el "oboe", el "fagot" o el "cello", suma 1 punto más de experiencia.

Pensar: es una actividad muy importante, pero que no produce cambios en el músico.



Punto 3: Mucha experiencia
Queremos saber cuánta experiencia le hace ganar a un músico una lista de actividades.

Por ejemplo: tocar el oboe, cantar y hacer una presentación para 500 personas debería 
darle 3 puntos extra de experiencia a los que ya tenía el músico.

Restricción: En este punto no puede utilizar recursividad.




Punto 4: Obsesionario en la mayor
Queremos saber si un músico tiene presentaciones correctas, esto significa que la 
cantidad de público en las presentaciones que están en la posición impar es impar, 
y la cantidad de público en las presentaciones que están en la posición par son pares.

Algunos ejemplos:

sin presentaciones, el músico tiene presentaciones correctas.

si la secuencia de presentaciones es 501, 2000, 755 el músico tiene presentaciones correctas.

si la secuencia de presentaciones es 501, 2000, 755, 1000 el músico tiene presentaciones correctas.

si la secuencia de presentaciones es 501, 2001, 755 el músico no tiene presentaciones correctas.

Restricción: En este punto debe utilizar recursividad.